# 快速入门<a name="sfs_02_0014"></a>

## 操作场景<a name="section281275461610"></a>

弹性文件服务提供按需扩展的高性能文件存储（NAS），可为云上多个弹性云服务器和裸金属服务器等提供共享访问。如果用户需要使用完全托管的共享文件存储，希望可以通过多个云上服务器共享访问一个文件系统，则可以使用弹性文件服务。

下面介绍如何调用[创建共享](创建共享.md)API创建文件共享，API的调用方法请参见[如何调用API](构造请求.md)。

## 前提条件<a name="section44739247713"></a>

您需要规划弹性文件服务所在的区域信息，并根据区域确定调用API的Endpoint，您可以从[地区和终端节点](https://developer.huaweicloud.com/endpoint)获取。

## 创建共享<a name="section847515101583"></a>

如下示例是创建文件共享最简单的配置。

```
{
   "share": {
       "description": "test description",
       "share_type": "default",
       "name": "share_London",
       "metadata": {
           "key1": "value1",
           "key2": "value2"
       },
       "share_proto": "NFS",
       "size": 10,
       "is_public": false
   }
}
```

-   description：文件共享的描述，可以通过描述对文件共享添加备注。
-   share\_type：共享类型的名称，共享类型用于指定分配哪些类型的存储服务。
-   share\_proto：文件共享协议类型。
-   name：文件共享的名称，由您自行定义，例如取名为share\_London。
-   size：文件共享大小，单位GB。
-   is\_public：共享的可见程度。设置为true时公共可见，设置为false时私有个人可见，默认值为false。
-   metadata：共享的metadata信息，一到多个字典形式组织的键值对组成。

## 创建加密的共享<a name="section173581612121213"></a>

您还可以为文件共享进行加密，只需在请求消息体的metadata中增加与加密共享相关的参数即可，示例如下。

```
{
   "share": {
       "share_type": null,
       "name": "test",
       "snapshot_id": null,
       "description": "test description",
       "metadata": {
           "#sfs_crypt_key_id": "9130c90d-73b8-4203-b790-d49f98d503df",
           "#sfs_crypt_domain_id": "3b2d9670690444c582942801ed7d457b",
           "#sfs_crypt_alias": "sfs/default"
       },
       "share_proto": "NFS",
       "share_network_id": null,
       "size": 1,
       "is_public": false
   }
}
```

-   \#sfs\_crypt\_key\_id：加密密钥ID，该字段与“\#sfs\_crypt\_domain\_id”和“\#sfs\_crypt\_alias”字段同时存在时表示启动数据加密功能。
-   \#sfs\_crypt\_domain\_id：租户的Domain id，该字段与“\#sfs\_crypt\_key\_id”和“\#sfs\_crypt\_alias”字段同时存在时表示启动数据加密功能。
-   \#sfs\_crypt\_alias：加密密钥别名，该字段与“\#sfs\_crypt\_key\_id”和“\#sfs\_crypt\_domain\_id”字段同时存在时表示启动数据加密功能。

